本文档记录使用过程中的一些心得，以及一些问题，包括对问题的跟踪结果。


## 名称约束
bootloader：bl
dosbox：com

## Q&&A
Q1：之前发现vbox和dosbox中效果不一样，有时候某些程序再dosbox中运行正常，而在vbox中运行异常。
A：因为编译的bl大小不符合512字节，目前看到的问题文件都是大于512字节。
1）字符串部分在512字节以外（这回导致字符串处理的部分，结果不符合预期）
2）或者55aa标志在512字节以外(这会导致开机执行不了)
这部分内容不会被bl加载进内存，所以程序运行会有问题。而com文件则没这个限制。

Q2&&A：接上。
发现只要包含section .data，编译的结果就会大于512字节。
如果，不使用.data，仅包含.text没有问题。
包含.bss也没有问题
未比对是否位系统不一样，或者nasm版本不同导致的。
更新-1:使用最新版2.11.08测试过，仍然是大于512字节


所以，对于bl程序，需要检查编译结果的大小，以及使用HexViewer 查看十六进制内容。

